Xin chào và chào mừng.
Như bạn có thể biết,
học sâu đã biến đổi
các doanh nghiệp internet truyền thống như tìm kiếm web và quảng cáo.
Nhưng học sâu cũng cho phép tạo ra
các sản phẩm và doanh nghiệp hoàn toàn mới và những cách giúp mọi người được tạo ra. Tất cả
mọi thứ, từ chăm sóc sức khỏe tốt hơn,
nơi học sâu đang trở nên thực sự giỏi trong việc đọc
hình ảnh X-quang đến cung cấp giáo dục cá nhân hóa,
đến nông nghiệp chính xác, thậm chí cả ô tô tự lái và nhiều thứ khác.
Nếu bạn muốn tìm hiểu các công cụ học sâu và
có thể áp dụng chúng để xây dựng những điều tuyệt vời này,
tôi muốn giúp bạn đạt được điều đó.
Khi bạn hoàn thành chuỗi các khóa học trên Coursera,
được gọi là chuyên môn, bạn sẽ có thể
tự tin đưa việc học sâu vào sơ yếu lý lịch của mình.
Trong thập kỷ tới,
tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có cơ hội xây dựng một thế giới tuyệt vời, một xã hội tuyệt vời,
được hỗ trợ bởi AI,
và tôi hy vọng rằng bạn sẽ đóng một vai trò lớn trong việc tạo ra xã hội được hỗ trợ bởi AI này.
Vì vậy, hãy bắt đầu.
Tôi nghĩ rằng AI là điện mới.
Bắt đầu từ khoảng 100 năm trước,
sự điện khí hóa của xã hội chúng ta đã biến đổi mọi ngành công nghiệp lớn,
mọi thứ từ giao thông vận tải, sản xuất,
chăm sóc sức khỏe, truyền thông và nhiều hơn nữa.
Và tôi nghĩ rằng ngày nay, chúng ta thấy một con đường rõ ràng đáng ngạc nhiên
để AI mang lại một sự chuyển đổi lớn không kém.
Và tất nhiên, phần của AI đang phát triển
nhanh chóng và thúc đẩy rất nhiều sự phát triển này, là học sâu.
Vì vậy, ngày nay, deep learning là một trong những
kỹ năng được tìm kiếm nhiều nhất trong thế giới công nghệ.
Và thông qua khóa học này, và một vài khóa học sau khóa học này,
tôi muốn giúp bạn đạt được và thành thạo những kỹ năng đó.
Vì vậy, đây là những gì bạn sẽ học trong chuỗi các
khóa học này còn được gọi là chuyên ngành về Coursera.
Trong khóa học đầu tiên,
bạn sẽ tìm hiểu về nền tảng của mạng nơ-ron,
bạn sẽ tìm hiểu về mạng nơ-ron và học sâu.
Video mà bạn đang xem này là một phần của
khóa học đầu tiên này, kéo dài tổng cộng bốn tuần.
Và mỗi khóa học trong số năm khóa học trong chuyên ngành sẽ kéo dài khoảng hai đến bốn tuần,
với hầu hết trong số chúng thực sự ngắn hơn bốn tuần.
Nhưng trong khóa học đầu tiên này,
bạn sẽ học cách xây dựng một mạng nơ-ron, bao gồm
một mạng nơ-ron sâu và cách đào tạo nó trên dữ liệu.
Và khi kết thúc khóa học này,
bạn sẽ có thể xây dựng một mạng lưới thần kinh sâu để nhận ra, đoán xem?
Mèo. Vì một số lý do,
có một meme mèo chạy xung quanh trong quá trình học sâu.
Và vì vậy, theo truyền thống trong khóa học đầu tiên này,
chúng tôi sẽ xây dựng một thiết bị nhận dạng mèo.
Sau đó, trong khóa học thứ hai,
bạn sẽ tìm hiểu về các khía cạnh thực tế của học sâu.
Vì vậy, bạn sẽ học được, bây giờ bạn đã xây dựng một mạng neurak, làm
thế nào để thực sự làm cho nó hoạt động tốt.
Vì vậy, bạn tìm hiểu về điều chỉnh siêu tham số, chính quy hóa,
cách chẩn đoán sai lệch và các biến thể cũng như các
thuật toán tối ưu hóa nâng cao, như động lượng, tay vịn, giá đỡ và thuật toán ủy quyền quảng cáo.
Đôi khi có vẻ như có rất nhiều điều chỉnh,
thậm chí một số phép thuật đen trong cách bạn xây dựng một mạng mới.
Vì vậy, khóa học thứ hai, chỉ kéo dài ba tuần,
sẽ làm sáng tỏ một số ma thuật đen đó.
Trong khóa học thứ ba, chỉ kéo dài hai tuần,
bạn sẽ học cách cấu trúc dự án học máy của mình.
Hóa ra chiến lược xây dựng
một hệ thống học máy đã thay đổi trong kỷ nguyên học sâu.
Vì vậy, ví dụ, cách bạn chia dữ liệu của mình thành đào tạo,
phát triển hoặc phát triển, còn được gọi là bộ xác thực chênh lệch và bộ kiểm tra,
đã thay đổi trong kỷ nguyên của deep learning.
Vậy các phương pháp hay nhất mới để làm điều đó là gì?
Và nếu bộ đào tạo của bạn và bài kiểm tra của bạn đến từ các phân phối khác nhau, điều
đó đang xảy ra nhiều hơn trong kỷ nguyên học sâu.
Vậy, làm thế nào để bạn đối phó với điều đó?
Và nếu bạn đã nghe nói về học sâu từ đầu đến cuối,
bạn cũng sẽ tìm hiểu thêm về điều đó trong khóa học thứ ba này
và xem khi nào bạn nên sử dụng nó và có thể khi nào bạn không nên sử dụng nó.
Tài liệu trong khóa học thứ ba này tương đối độc đáo.
Tôi sẽ chia sẻ với các bạn rất nhiều bài học khó khăn mà tôi đã học được,
xây dựng và vận chuyển khá nhiều sản phẩm deep learning.
Theo như tôi biết,
đây phần lớn là tài liệu không được giảng dạy ở
hầu hết các trường đại học có các khóa học đào tạo sâu.
Nhưng tôi nghĩ rằng nó sẽ thực sự giúp bạn làm cho hệ thống học sâu của bạn hoạt động tốt.
Trong khóa học tiếp theo,
sau đó chúng ta sẽ nói về mạng nơ-ron convolutional, thường được viết tắt là CNN.
Mạng chập, hoặc mạng nơ-ron chập, thường được áp dụng cho hình ảnh.
Vì vậy, bạn sẽ học cách xây dựng các mô hình này trong khóa học bốn.
Cuối cùng, trong khóa học năm,
bạn sẽ học các mô hình trình tự và cách áp dụng
chúng vào xử lý ngôn ngữ tự nhiên và các vấn đề khác.
Vì vậy, các mô hình trình tự bao gồm các
mô hình như mạng nơ-ron lặp lại, RNN viết tắt và mô hình LSTM,
là viết tắt của mô hình bộ nhớ ngắn hạn dài hạn.
Bạn sẽ tìm hiểu ý nghĩa của các thuật ngữ này trong khóa học năm và có thể
áp dụng chúng vào các vấn đề xử lý ngôn ngữ tự nhiên.
Vì vậy, bạn sẽ tìm hiểu các mô hình này trong khóa học năm và có thể áp dụng chúng vào dữ liệu trình tự.
Vì vậy, ví dụ, ngôn ngữ tự nhiên chỉ là một chuỗi các từ
và bạn cũng sẽ hiểu cách các mô hình này có thể được áp dụng cho nhận dạng giọng nói,
hoặc tạo nhạc và các vấn đề khác.
Vì vậy, thông qua các khóa học này,
bạn sẽ học được các công cụ học sâu,
bạn sẽ có thể áp dụng chúng để xây dựng những điều tuyệt vời,
và tôi hy vọng nhiều bạn thông qua điều này cũng sẽ có thể thăng tiến sự nghiệp của mình.
Vì vậy, với điều đó, hãy bắt đầu.
Vui lòng chuyển sang video tiếp theo nơi chúng ta sẽ nói về
học sâu áp dụng cho học tập có giám sát.